233

dum, qui nobis convenientior apparebit faceremus quam citius 6666 posset '
affirmari et comprobari pacta et conventiones inter nostrum dominium ex
parte una et commune et homines Pagi seu syndicos eorum ex altera super
facto salis Pagi initas noviter et firmatas in quantum tangerent vel tan-
gere possent aliquos Jadrenses, pro eo quo sunt plures Jadrenses habentes
partem in salinis et sale predictis, et quod de ipsa approbatione fieri fa-
ceremus publicum instrumentum, et ipsum dominationi vestre micteremus
per nuncium confidentem. Quo mandato reverenter, ut decuit, acceptato,
fecimus per precones nostre curie nobiles et bonos homines de Jadre illico
convocari. Quibus in sala comitatus congregatis, ea, que nobis scripserat

vestrum dominium, exposuimus, eisque legi fecimus copiam dictorum pac· 1

torum et conventionum, quam nobis miserat dominatio vestra suis litteris
interclusam, hortantes eos ad volendum approbare et ratificare pacta et
conventiones easdem 16 quantum aliquos Jadrenses tangerent vel possent
tangere quovis modo. Ipsi vero auditis verbis nostris et scriptura predicta
unanimiter 61 concorditer responderunt, ipsa pacta et conventiones sibi plas-
cere, et de eis esse 6611166166, 61 ea in quantum tangunt Jadrenses ali-
quos approbaverunt 61 ratificaverunt, ut in instrumentO, approbationem et
’ emologationem fieri fecimuS, distinctius continetur. instrumentum vero pre-
dictum per Blaxium Sabadino latorem presentem ipsis litteris alligatum
providimus vestre magnitudini destinare. In altera vero littera cavebatur,
ut proclamari facere deberemus ordinem salis datum a vestro dominio, ne
videlicet quisquam salem posset emere vel aliter acquirere in Pago vel di-
strictu pro incanipando, exceptis salinas habentibuS, qui salem suum in-
canipare possint,‘sub ,pena prodendi dictum salem vel valorem 6166, 61 16-
super de uno ducato pro quolibet modio Pagi etc., ut in eisdem litteris
distinctius legebatur. Quo mandato plenius intellecto, statim dictum ordi-
nem secundum formam litterarum ipsarum fecimus proclamari, et in locis
consuetis Jadre publice nuntiari, et enm, in quantum ad nos spectabit,
observabimus et observari etiam faciemus, Data Jadre XVIII maii. Justi-
nianus Justiniano de suo mandato comes et capitaneus Jadre, et eius con-
siliarii.
Commemorialium 1 V. 215, u ndetackom arkivu.

CCCXLVIII. God. 1352. 22 Svlbnja, u Mletclh. ν

Knezu zadarskomu, nelca budno pani na &uvanje onoqa arada.

1352. indictione quinta, die XXII maii, capta: quod comiti et capi-
161116 Jadre scribatur in hac forma. Nuper recepimus litteras a comite no-
stro Arbi‚ quarum copiam ad informationem vestram mittimus interclusam.
Et licet firmiter 1666611166, quod omnem provisionem neccessariam habe-
bitis, tamen efficaciter vos hortamur, quatenus ad bonam, vigilem 61 6611-
citam custodiam civitatis et castri, sicut speramus, insistere debeatiS, fa-
cientes dictum castrum furniri et diligenter custodiri die noctuque, et si—
militer civitatem, ita quod sinistrum aliquod mediante divina gratia nequeat
evenire. Et quia dicitnr nobis, quod in Jadra et in insulis et in Pag0,
Segna et aliis terris Sclavonie, silicet Sibinichum, Tragurium 61 Spalatum
sunt multi de JadratiniS‚ quorum habitacio in civitate vel in locis predi·
ctis, que sunt satis proxima civitati, esset suspecta et periculosa, maxime

