408

modum in testamento predicti d. Marsilii de Georgio denotatam, ubi con-
ditio ipsius comitatuS‚ qualiter devenire debet de herede in heredem ple-
nius continetur de iam dicto comitatu Curzule et Melete, et omnibus ho-
norificentiis, homagiis, feudis ac omnibus rationibus, iurisdictionibuS‚ iuribus
et pertinentiis ad supradictum comitatum Curzule et Melete spectantibus,
de quo toto predicto comitatu Curzule et Melete, et omnibuS‚ que ad ipsum
comitatum pertinent etc.

Rayusi. Scoylio della Caecia. Gamera dei confini. Dalmazia, busta 4, u
mletackom arkivu.

xm. eon. 1274. 25 kolovoza‚ u zanni.

Μὶν αἰαηαόεη medju republikom mletackom i omiskom ebcinom.

In nomine domini dei eterni amen. Anno nativitatis eiusdem mille-
simo ducentesimo septuagesimo quarto, indictione secunda, die vicesimo
quinto mensis augusti, in palacio, ubi nunc comites Jadre morantur, ubi
consilia Jadre finnt, presentibus viris nobilibus Lumpre de Nichola‚ Pasca
Varicassi, nunc iudicibus Jadre‚ Cosa Saladim, Micha Bochez et Vulcigna ’
de Grinan0‚ omnibus civibus Jadre‚ et aliis pluribus, Temporibus equidem
magnifici viri domini Laurencii Teupoli illustris veneciarum ducis, et ma-
gistri Laurencii archiepiscopi Jadrensis‚ ac viri nobilis domini Albertini
Mauroceno egregii comitis Jadre. Ut in statu pacifico et quieto prefatus
dominus Laurencius Teupolo dux, commune et homines predicte Venecia-
rum civitatis una'cum suis fidelibus specialiter cum circumvicinissnorum
fidelium maneant in eternum. Idcirco noverint universi presentem paginam
inspecturi, quod ad presenciam predicti domini Albertini egregii comitis
Jadre nec non dominorum Johannis (lornarii et Nicolai Minio, consiliari-
orum civitatis presentiS‚ viri nobiles comes Rados et Bogdanus de Almesio
suo nomine, communitatis et hominum Almesii venienteS‚ dixerunt et pro-
posuerunt pro parte sua, communitatis et hominum dicte terre, quod vo-
luntas sua diu extiterat et nunc erat se reconciliandi, et ad domini ducis
et communis Veneciarum gratiam veniendi, se pronos et humiles offerentes
mandatis ipsius domini ducis et communis Veneciarum supradicti obedire
perpetuo; petentes etiam et cum instantia requirentes pacem et desidera-
tum concordium cum ipso domino duce et communi Veneciarum in sutu-
rum. Unde vir nobilis supradictus dominus Albertinus Mauroceno una cum
suis consiliariis superius annotatis plenam, sanam et integram habens co-
missionem a prefato domino duce et communi Veneciarum supradicto bulla
plumbea pendenti consueta munitam tractandi, faciendi et liberaliter affir-
mandi pacem et verum concordium cum dictis nobilibus comite Bados et
Bogdano suo, communitatis et hominum Almesii nomine ipsius domini ducis
et communis Veneciarum supradicti nomine prout in dicta comissione de
verbo ad verbum inferius inscripta continetur expresse, facta et publicata
per Conradum notarium et ducalis aule Veneciarum cancellarium, eorum
nobilium benigne peticionibus et supplicacionibus condescendens, eos no·
mine ipsorum communitatis et hominum Almisii ad pacem et perpetuale
concordium recepit in hunc modum, ut infra legiturmobtinendum. Imprimis
videlicet quod idem dominus Albertinus comes Jadre una cum consiliariis
supradictis vice et nomine domini duciS‚ communitatis et hominum Vene-

