231

presentibus nobilibus et sapientibus viris: Domino Raphayno de Caresinis
honorabili cancellario Venetiarum ac ser Franceschino Minio filio nobilis
viri ser Maphei Minio cive Venetiarum‚ nec non providis et circumspectis
viris ser Petro de XL, ser Guillelmo de Clarutis et ser Petro de la Costa,
omnibus notariis ducatus Venetiarum, ac honesto viro domino Theodoro de
Albania filio quondam Elio de dicto loco et Martino de Albania filio con-
dam Sergii de Arnissa ambobus‘familiariis suprascripti domini episcopi,
omnibus testibus ad suprascripta vocatis specialiter et rogatis, et aliis, †
Ego Leonardus de Auzolellis de Venetiis imperiali auctoritate et ducatus
Venetiarum notarius suprascriptis dominis et singulis presens fui, et ipsa
de voluntate et mandato suprascriptorum partium scripsi et publicavi
rogatus, signumque meum notariatus in fidem et testimonium premisso-
rum apposui consuetum.

Commemorialium VIII. 116, u- mlet. arkivu.

CCCXXXI. God. 1386. 15 listopada‚ u Mletcih.

Dozvoh'ava se Nikoli lcnezu Krbleomu, nelca i na daIJ'e αέἰυα polovicu svoje
place, pos'to je bole-stan, te sluibe nastupz‘tc' nemoie.

1386. indictione decima die XV neminie, capta: cum sicut exponit no-
bilis vir Nicolaus comes Vegle fidelis noster dominatio nostra alias at-
tendens opera fidelitatis sue ad honorem nostri dominii, que satis nota
sunt, et quia multis annis privatus est proprio patrimonio et omnibus bonis
suis, providerit ei de certa provisione in Creta et postmodum quia ipsum
opportuit venire et esse Venetiis sibi concessum fuerit, quod posset esse
Veneciis cum dimidietate dicte provisionis, silicet ducatorum quatuor in
auro in mense; et terminus standi Venetiis fuit prorogatus usque mensem
iulii proximum elapsum, quo tempore et postea continue fuit graviter in-
firmuS‚ sicut ad presens est, nec habeat unde vivere, et sit magnis debi-
tis oppressus; vadit pare, sicut ipse requirit et supplicat reverenter, con-
sideratis predicti8‚ quod detur ei predicta sua media provisio de tempore,
quo ipsam non habuit et pro tempore futuro. Et prorogetur ei terminus
standi hic usque per totum mensem marcii proximum.

Misti XL. 49, u ualet. arkivu.

CCCXXXII. God. 1386. 22 studenoga‚ u Vesprimu.

Siyismund pise meetackoj republiki, neka ona 7000 dulcata yodisnjeqa ᾱαηῙσα,
⁴§tto inplaeuje uyarskoj kruni, ηἷιοίἓῗ Ρῖἰέἔέἵζτὲιι, dolcle kraljice nebudu na slo-

Oopia litterarum Illustris et Excelsi Domini Sigismundi dei gratia
marchionis Brandeburgensis etc. regni Huungarie dominus atque tutor pro
septem mille ducatis non solvendis nisi domine regine liberentur etc.
Inclite Magnifice princeps nobis singulariter diligende. Magnificentie vestre
nec non communitati civitatis nuper de mense iunii transact0‚ ut arbitra-
mur, recolimuS‚ serenissimas dominas reginae, dum Bude fuissent constitute,
per earum litteras vobis significasse, quatenus septem millia florenorum,
que Jam de mense augusti proxime retroacto ad sopiendum guerrarum di·

