123

⁴ In primis namque prefati reverendi in christo patres domini quin-
queecclesiensis et zagrabiensis episcopi, cum quibus, ut supra, erat domi-
nus Johannes Dominici de Postoh, nominibus quibus supra ex parte·una;
et prefati domini Zacharias CentarenO, Johannes Gradoni00, et Michael
MaurocenO, nominibus quibus supra ex altera, sibi invicem mutuo et vi·
cissim remiserunt omnes injuriaS, rancores, odia, offensaS, incendia, ho-
micidia, furta, rapinae, cedes, predas, et alia quecumque et cuiuscunque
generis offensiones, damna realia et personalia, illatas et illata per unam
ipsarum partium contra aliam seu alteram, contra reliquam, seu terras,
universitates, gentes, subditOS, seu singulares personaS, adherenteS, valitores
et sequaces ipsarum partium et cuiuslibet earum, seu inter eas, per eas,
vel contra eas, toto tempore preterito usque in diem presentem, et omnes
penas et interesse, in quibus per presentem guerram, vel aliqua hinc retro
inter dictas partes sacta vel commissa fuisset, in cursum. Facientes dicte
partes dictis nominibus de predictis omnibus et singulis sibi invicem et
vicissim finem, quietationem, omnimodam libertationem et pactum de ul-
terius non petend03 ac se invicem et mutuo liberantes per acceptilationem
et acquilianam stipulationem, verbis solennibus et legitimis interpositas.
Promittentes sibi invicem et vicissim, quod occasionibus supradictis nulla
imperpetuum lix, causa, molestia, controversia vel requisitio fiet vel mo-
vebitur per aliquam ipsarum partium, terraS, universitateS, genteS, subdi-

tos seu singulares personas subditas ipsarum partium, contra alteram par· Α

tem, terrae, universitates, genteS‚ subditos seu singulares personas subditas
ipsarum* sien adherentes et sequaces ipsarum partium, vel alicuius earum,
in iudicio vel extra, de iure vel de facto. Et non obstantibus predictis
dicte partes¹ inter se mutuo et vicissim nominibuS, quibus supra, firmave-
runt bonam et veram pacem, deo propicio, perpetuis temporibus inviola-
biliter duraturam:

Item fnit actum inter dictas parteS, quod omnes et singuli captivi,
carcerati et detenti parcium predictarum et cuiuslibet ipsarum ac subdi-
torum ipsorum, ubicunque sint et penes quemcunque capti vel detenti sint,
et quicunque sint sive capti fuerint per ipsas partes vel gentes ipsarum
vel per singulares personas seu stipendiarios ipsarum partium et cuiuslibet
earum, sive si fuerint detenti iu virtute sne potestatis ipsarum partium,
vel quarumcunque singularium personarum cuiuscunque conditionis et gra-
dus sint, libere et siue aliqua redemptione, exactione vel impedimento quo-
cunque reali vel personali relaxentur, liberentur et expediantur, ac resti-
tuantur pristine libertati infra tempora et prout inter dictas partes exti-
terit ordinatum.

Successive, cum guerre, lites, questiones et controversie verterentur,
verti sperarentur, et in futurum verti possent inter prefatum serenissimum
dominum regem ex una parte, et dictum commune veneciarum ex alia
super eo quod prefatus serenissimus dominus rex Ungarie dicebat, buccas
fluminum Gnlfi ad se spectare et pertinere; et quod sibi et suis subditis
licebat libere et impune ad dictas bucoaS, et in eis navigare, intrare et
exire, imittere et exportare sal et alias quascumque merces pro sue libito
voluntatiS, sicut et quemadmodum in aliis partibus dicti Gulfi habet. Sic
etiam dicebat habere a Pulmentorio et ab Arimino exclusive versus Ve-
neciaS, nec dicto communi Veneciarum competere jus prohibendi ipsi do-

